浙江大学（Zhejiang University），简称“浙大”，位于浙江省杭州市，是中华人民共和国教育部直属的综合性全国重点大学，位列国家“双一流”、 [102]  [102]  [102]  [102]  [102]  [102]  [102] “211工程”、“985工程”，是九校联盟（C9） [109] 、中国大学
校长联谊会、环太平洋大学联盟、世界大学联盟、
全球大学校长论坛、全球高校人工智能学术联盟、国际应用科技开发协作网、新工科教育国际联盟、全球能源互联网大学联盟、CDIO工
程教育联盟、医学“双一流”建设联盟成员，入选“珠峰计划”、“强基计划”、“2011计划”、“111计划”、卓越工程师教育培养计划、卓越医生教育培养计划、卓越法律人才教育培养计划、卓越农林人才教育培养计划、全国首批深化创新创业教育改革示范高校、学位授权自主审核单位。曾培养出厉绥之、施承志、束星北、李政道等杰出校友。学校前身是创立于1897年的求是书院，1914年停办。1928年于求是书院旧址新建国立浙江大学。1937年举校西迁，在遵义、湄潭等地办学，1946年秋回迁杭州。1952年浙江大学部分系科转入中国科学院和其
他高校，主体部分在杭州重组为若干所院校，后分别发展为原浙江大学、杭州大学、浙江农业大学和浙江医科大学。1998年，同根同源的四校实现合并，组建了新的浙江大学。据2023年4月学校官网显示，学校有7个校区，占地面积7931901平方米；设有7个学部、39个专业学院（系）、1个工程师学院、2个中外合作办学学院、7家附属医院；有全日制学生65821人，教职工9746人。